# 变量

## Cargo
`Cargo` 是 Rust 的构建系统和包管理器，现在开始我们使用`Cargo`来管理我们的 Rust 项目。

常用的几个 Cargo 命令
```shell
cargo new a   //新建一个以a命名的文件夹来存放项目
cargo build         //编译项目
cargo check         //检查代码错误，不会执行编译
cargo build         //编译并运行
cargo --help        //查看帮助
cargo --version     //查看当前Cargo版本
```
执行
```
cargo new hello_cargo
cd hello_cargo
ls
```
其中 `Cargo.toml`是项目的配置文件，而源代码保存于`src/`中。
通过
```shell
cargo build
./target/debug/hello_cargo
```
或
```shell
cargo run
```
运行程序。

## 可变性

看看这段代码
```rust
let x = 1;
    println!("The value of x is: {}", x);
x = 2;
    println!("The value of x is: {}", x);
```
你可能会认为这并没有什么问题，因为在其他很多语言中，这确实没什么问题。然而，执行`cargo run`，你应该会看到如下提示：
```shell
error[E0384]: cannot assign twice to immutable variable `x`
 --> src/main.rs:4:5
  |
2 |     let x = 1;
  |         - first assignment to `x`
3 |     println!("The value of x is: {}", x);
4 |     x = 2;
  |     ^^^^^ cannot assign twice to immutable variable
```
"cannot assign twice to immutable variable x" 意为 "不能对不可变变量 x 二次赋值"。这说明 Rust 中变量默认是 **不可变** 的。

将 `let x = 1`替换成 `let mut x = 1`，程序即可正常编译和运行。这里的 `mut` 是 `mutable`的缩写，即`可变的`。

## 常量

使用 `const` 来声明常量。

你可能会认为不可变的变量就是常量，但它们不能混为一谈。

Rust中，常量具有如下特点：
1. 不能对常量使用 `mut`。
2. 常量只能被设置为编译时就能确定的值。
3. 声明常量时必须注明值的类型。如 `const MAX_POINTS: u32 = 100_000;`中 `MAX_POINTS` 的类型为 `u32` 。

## 隐藏

`let` 可用于隐藏变量，如
```rust
let x = 2;
let x = x * 2;
println!("The value of x is: {}", x);   // 打印出 The value of x is: 4
```
这样值为2的变量`x`看起来就被`隐藏`了。

与 `mut` 不同，`let`实际上是将变量名与一个新变量绑定，这意味着我们可以改变变量的类型。下面这样写是没有问题的：

```
let x = 2;
let x = "something";
```